Что такое система контроля версий? Для чего она используется и как может помочь программистам? На эти вопросы вы получите ответы в данном курсе.

Система контроля версий или VCS может значительно облегчить работу разработчиков, пытающихся проанализировать изменения и вклады в общий код. Проще говоря, система контроля версий – это ключевой элемент в системе управления настройками программного обеспечения, которые отвечают потребностям проекта. VCS дают возможность назначать для определенных изменений/ревизий/обновлений буквенные или числовые значения. Также могут предоставить информацию о временных метках и идентификаторе человека внесшего изменения.

Хранить свой код в интернете, и делать его доступным по сети всем участникам разработки;
Писать код командно;
Разрабатывать сразу несколько версий программы;
Освоите целых 2 git-клиента: с графическим и консольным интерфейсом;
Откатываться к предыдущим версиям вашей программы;
Контролировать процесс выпуска различных версий вашей программы