Что такое система контроля версий? Для чего она используется и как может помочь программистам? На эти вопросы вы получите ответы в данном курсе.

Система контроля версий или VCS может значительно облегчить работу разработчиков, пытающихся проанализировать изменения и вклады в общий код. Проще говоря, система контроля версий – это ключевой элемент в системе управления настройками программного обеспечения, которые отвечают потребностям проекта. VCS дают возможность назначать для определенных изменений/ревизий/обновлений буквенные или числовые значения. Также могут предоставить информацию о временных метках и идентификаторе человека внесшего изменения.

Немного теории. Git в своей работе управляет тремя структурами, которые называются деревьями. Первое — это рабочая директория, в ней хранятся файлы, с которыми вы прямо сейчас работаете. Ну, она ж рабочая, логично. Второе — это Index, этакий чек-поинт, который позволяет вам вносить изменения и ничего не портить. А третье — это HEAD, который указывает на последний сделанный вами коммит. (Чтобы вы не запутались в терминологии: коммит (англ. commit) — это сохранение состояния проекта в репозиторий. Короче, считайте, новая версия.)

Так вот, чтобы вы не заблудились в этих трех соснах, запомните две крутые команды: add и commit. Они позволят вашей работе спокойно бродить по git’у, сохраняясь, куда надо. Если вы придумали что-то гениальное и тут же внесли изменение в рабочую копию проекта, то не спешите сразу коммитить! Сначала испытайте в Index’е, для этого выполните:

Что сможем
Хранить свой код в интернете, и делать его доступным по сети всем участникам разработки;
Писать код командно;
Разрабатывать сразу несколько версий программы;
Освоите целых 2 git-клиента: с графическим и консольным интерфейсом;
Откатываться к предыдущим версиям вашей программы;
Контролировать процесс выпуска различных версий вашей программы
